Aunque tenemos un conjunto de prueba que podríamos usar para la evaluación, es una buena práctica dejar el conjunto de prueba intacto y crear un conjunto de validación separado durante el desarrollo. Una vez que esté satisfecho con el rendimiento de sus modelos en el conjunto de validación, puede realizar una verificación final de cordura en el conjunto de prueba. Este proceso ayuda a mitigar el riesgo de que se adapte demasiado al conjunto de prueba e implemente un modelo que falle en datos del mundo real.
https://huggingface.co/course/chapter5/3?fw=pt#creating-a-validation-set

